---
title: Шаблон решения для распределения данных по уровням для аналитики в Azure и Azure Stack Hub
description: Узнайте, как с помощью Azure и Azure Stack Hub реализовать решение для распределения данных по уровням в гибридном облаке.
author: BryanLa
ms.topic: article
ms.date: 11/05/2019
ms.author: bryanla
ms.reviewer: anajod
ms.lastreviewed: 11/05/2019
ms.openlocfilehash: b671fa9f47fa51ab6e40633c04964957d613fec2
ms.sourcegitcommit: bb3e40b210f86173568a47ba18c3cc50d4a40607
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/17/2020
ms.locfileid: "84911249"
---
# <a name="tiered-data-for-analytics-pattern"></a>Шаблон распределения данных по уровням для аналитики

В этом шаблоне показано, как с помощью Azure Stack Hub и Azure размещать, анализировать, обрабатывать, очищать и хранить данные в нескольких локальных и облачных расположениях.

## <a name="context-and-problem"></a>Контекст и проблема

Одна из проблем, с которыми сталкиваются предприятия при работе с современными технологиями, связана с обеспечением безопасного хранения, обработки и анализа данных. С этим связаны такие аспекты:

- содержимое данных;
- location
- требования к безопасности и конфиденциальности;
- права доступа;
- обслуживание;
- хранение хранилищ.

Azure, в сочетании с Azure Stack Hub, устраняет проблемы с данными и предлагает бюджетные решения. Это решение лучше всего подходит распределенной производственной или логистической компании.

Решение основано на следующем сценарии:

- Имеется крупная производственная организация с несколькими филиалами.
- Требуется быстрое и безопасное хранение, обработка и распределение данных между глобальными удаленными расположениями и центральным офисом.
- Действия сотрудников и оборудования, сведения об оборудовании и данные бизнес-отчетности, которые должны оставаться безопасными. Данные должны быть распределены соответствующим образом и отвечать региональным политикам соответствия и отраслевым стандартам.

## <a name="solution"></a>Решение

Использование локальных и общедоступных облачных сред соответствует требованиям предприятий с несколькими филиалами или офисами. Azure Stack Hub предлагает быстрое, безопасное и гибкое решение для сбора, обработки, хранения и распространения локально и удаленно хранимых данных. Этот шаблон будет особенно полезен, когда требования к безопасности и конфиденциальности, а также нормативные и корпоративные требования отличаются в разных расположениях и для разных пользователей.

![Архитектура шаблона решения для распределения данных по уровням для аналитики](media/pattern-tiered-data-analytics/solution-architecture.png)

## <a name="components"></a>Components

Шаблон имеет следующие компоненты.

| Уровень | Компонент | Описание |
|----------|-----------|-------------|
| Azure | Память | Учетная запись [службы хранилища Azure](/azure/storage/) предоставляет конечную точку потребления стерильных данных. Служба хранилища Azure — это облачное решение от Майкрософт, позволяющее реализовать современные сценарии хранения данных. В службе хранилища Azure предоставляется хранилище с высокой масштабируемостью для объектов данных и служба файловой системы для облака. Она также предоставляет хранилище сообщений для надежного обмена сообщениями и хранилище NoSQL. |
| Azure Stack Hub | Память | Учетная запись [службы хранилища Azure Stack Hub](/azure-stack/user/azure-stack-storage-overview) используется для нескольких служб.<br><br>- **Хранилище BLOB-объектов** для хранения необработанных данных. В хранилище BLOB-объектов могут храниться текстовые или двоичные данные любого типа, например документы, файлы мультимедиа или установщики приложений. Все большие двоичные объекты организованы в контейнеры. Контейнеры предоставляют удобный способ назначения политик безопасности группам объектов. Учетная запись хранения может содержать любое количество контейнеров, а контейнер может содержать любое количество больших двоичных объектов. Емкость учетной записи хранения ограничена 500 ТБ.<br>- **Хранилище BLOB-объектов** для архива данных. Недорогое хранилище для архивирования холодных данных дает определенные преимущества. К примерам холодных данных относятся резервные копии, мультимедийное содержимое, данные научных исследований, сведения о соответствии требованиям и архивные данные. Как правило, все данные, к которым редко осуществляется доступ, считаются данными с холодным уровнем доступа. Распределение данных происходит на основе таких атрибутов, как частота доступа и период хранения. Доступ к данным клиента осуществляется нечасто, но для них требуется такая же задержка и производительность, что и для горячих данных.<br>- **Хранилище очередей** для хранилища обработанных данных. Хранилище очередей обеспечивает обмен сообщениями в облаке между компонентами приложения. При разработке масштабируемых приложений компоненты приложения часто не связаны между собой, поэтому они могут масштабироваться независимо друг от друга. Хранилище очередей обеспечивает асинхронный обмен сообщениями для взаимодействия между компонентами приложения независимо от того, где они выполняются: в облаке, на рабочем столе, локальном сервере или мобильном устройстве. Хранилище очередей также поддерживает управление асинхронными задачами и создание рабочих процессов. |
| | Функции Azure | Служба [Функции Azure](/azure/azure-functions/) предоставляется [Службой приложений Azure в поставщике ресурсов Azure Stack Hub](/azure-stack/operator/azure-stack-app-service-overview). Функции Azure позволяют выполнять код в простой бессерверной среде в ответ на различные события. Служба "Функции Azure" масштабируется для удовлетворения спроса. При этом нет необходимости создавать виртуальную машину или публиковать веб-приложение с использованием выбранного языка программирования. Функции используются в решении для следующих задач:<br><br>- **Принятие данных**.<br>- **Стерилизация данных**. Активируемые вручную функции могут выполнять запланированную обработку, очистку и архивацию данных. К примерам относятся ночные очистки списка клиентов и обработка ежемесячных отчетов.|

## <a name="issues-and-considerations"></a>Проблемы и рекомендации

Во время выбора варианта реализации этого решения необходимо учитывать приведенные ниже моменты.

### <a name="scalability"></a>Масштабируемость

Функции Azure и решения для хранения данных масштабируются в соответствии с требованиями к объему и обработке данных. Сведения о масштабируемости Azure и целевые показатели см. в [документации по масштабируемости службы хранилища Azure](/azure/storage/common/storage-scalability-targets).

### <a name="availability"></a>Доступность

Хранение данных — основной фактор доступности для этого шаблона. Для обработки и распространения больших объемов данных необходимо подключение с помощью высокоскоростных каналов.

### <a name="manageability"></a>Управляемость

Управляемость этого решения зависит от используемых средств разработки и применения системы управления версиями.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения по темам, описанным в этой статье:

- Ознакомьтесь с документацией по [службе хранилища Azure](/azure/storage/) и [Функциям Azure](/azure/azure-functions/). Этот шаблон активно использует учетные записи службы хранилища Azure и Функции Azure в Azure и Azure Stack Hub.
- См. [рекомендации по проектированию гибридных приложений и ответы на дополнительные вопросы](overview-app-design-considerations.md).
- См. сведения обо [всех продуктах и решениях Azure Stack](/azure-stack).

Когда вы будете готовы протестировать пример решения, продолжите работу с руководством по развертыванию [решения распределения данных по уровням для аналитики](https://aka.ms/tiereddatadeploy). В этом руководстве содержатся пошаговые инструкции по развертыванию и тестированию компонентов.
